INTRO 
Bienvenue dans l'univers des anciens, royaume poussiéreux de la gloire passée que les clichés les plus complets revendiquent comme possession du troisième âge et des 5% de la population au top de la forme financière (et c'est bien connu, quand l'argent va, le corps aussi). Bonne route sur le réseau embouteillé des quelques 400 ans de partitions usées, cornées et rapiessées par l'écoulement du temps, et laissez vous transporter par l'effort collectif comme par les échappées solitaires. 
Ne vous inquiétez pas, vous n'irez pas bien loin. L'oreiller est comprit dans le tarif...

DEFINITION LARGE
La musique classique désigne généralement l'ensemble de la musique occidentale savante d'origine liturgique et séculière, par opposition à la musique populaire, depuis la musique médiévale à nos jours. 
	OU
Se dit, par opposition à la musique folklorique, légère, de variétés, au jazz ou à la musique contemporaine, de la musique, des œuvres des musiciens composées dans le cadre de la tradition musicale occidentale.

DEFINITION RESTREINTE
La période classique en musique recouvre par convention la musique écrite entre la mort de Johann Sebastian Bach soit 1750 et le début de la période romantique, soit les années 1820. 
Le langage [de la musique dite] classique se définit par des règles très strictes, une grande rigueur formelle, une grande simplicité harmonique, et un sens développé de la mélodie. Le principe de contraste au sein d'une même pièce est l'élément moteur du langage classique, très dramatique.

ILLUSTRATION (du style de musique):
Wagner

ILLUSTRATION (du mouvement): Ludwig von Beethoven
L’hymne de l’Union européenne est tiré de la Symphonie no 9