INTRO 
NOTE AU LECTEUR: Page imbibée d'un concentré d'ironie et de second degré pouvant être difficilement assimilé par le système digestif de certaines personnes. 

Il est des choses dans la vie dont on ne veut pas se souvenir, et le thème de cette page en fait partie. Alors un conseil: si vous ne connaissez pas, si vous avez tapé ou sélectionné le contenu du titre par pure curiosité après avoir entendu "k-pop" au hasard d'une rencontre peu recommandable, fuyez. Personne ne vous force à lire cela. Personne (ou presque) ne veut vous voir perdre la tête. Resistez à la sélection naturelle de plus en plus vicieuse qui s'applique à notre espèce. C'est déjà toute une génération qui est vérolée, n'assombrissons pas d'avantage notre propre futur...

DEFINITION
Fin de la plaisanterie. Korean Pop est un terme désignant un genre musical originaire de Corée du Sud, caractérisé par une large variété d'éléments audiovisuels. 
La K-pop ne cesse de gagner en influence sur les marchés étrangers en dehors de l'Asie, notamment aux États-Unis, en Europe, au Canada et en Australie. En 2009, les Wonder Girls sont devenues le premier groupe coréen à être placé, aux États-Unis, sur le U.S. Billboard Hot 100 chart avec leur single, Nobody. 

ILLUSTRATION (groupe nombreux):
Mamamoo

ILLUSTRATION (Duo):
Akmu